## 개념
---
플레이스토어와 앱스토어에 업로드하기 위한, 사실상의 최종 빌드를 마련한다.


## How to Run
---
- 최종 QA 빌드
- 검수 세팅
    - QA→Review로 버전을 카피(Copy잡 실행)
    - 앱박스 업로드(Copy잡에서 목적지가 Review인 경우 자동으로 실행된다)
    - 마켓 버전이 맞게 올라 갔는지 확인
- 검수 QA
- 완전 통과 후, 앱하드 업로드
    - Upload_AppHard잡을 이용한다. 검수의 경우 REGION과 TYPE(QA)만 설정하고 나머지는 건드리지 않는다
    - 업로드 후 마켓 버전과 앱하드에 올라간 버전이 일치하는지 확인한다.
    - (현재 앱박스 & 앱하드 통합 작업 진행 중이라 앱박스 classic과 앱박스가 둘 다 존재. 일단은 classic만 확인하면 된다. 새 앱백스에는 앱하드까지 업로드가 완료 되어야 버전이 올라감)
- **업로드 후, QA 자동 빌드 비활성화**
    - 혹시 실수로 비활성화를 안 하면, QA의 버전이 올라가 버린다.
- PC는 검수 제출 없이 바로 라이브로 올라감



## 강제 업데이트
---
**우회빌드 발행**
1. Deploy 잡에서, 국가를 선택한 후 region은 QA로 한다
2. 클라이언트 플랫폼을 요청받은 대로 설정하고, App은 Live를 선택한다.
3. BuildNumber에 현재 라이브 빌드 버전 + 1을 해서 넣어준다
    - 라이브 빌드 버전은 버전 대시 보드, 패치 이력 혹은 젠킨스 DB의 patchitem을 확인한다.
    - 예를 들어 라이브 버전이 1.900.3630이라면, BuildNumber에는 3631만 넣어준다
4. 밑에 CommitHash로 가서, App_{라이브버전 클라이언트 바이너리의 커밋 해시}를 넣어준다.
5. 위 커밋 해시는 젠킨스 DB의 patch 아이템이나 패치 이력을 확인한다. 앞 7자리만 넣어준다.
6. 마켓 버전에 새로 추가된 버전을 수동으로 넣어준다. 그냥 밑에 한줄 복붙하고 1.900.3631 넣어주자
7. 혹은, EditMarketVersion 잡을 실행한다
    - RegistApp_Manual을 선택한다
    - Bypass 항목을 체크하고, Regist는 Live로 해준다.
    - ClientVersion은 1.900.3631을 넣어준다(위의 라이브버전 + 1) 1.900까지 넣어준다
8. 앱박스/앱하드에 업로드한다 ([클라이언트 검수 담당 - MapleM - NK Confluence (nexon.com)](https://confluence.nexon.com/pages/viewpage.action?pageId=79858061))
    1. AOS의 경우 앱박스에만 업로드한다. **Client_ReviewUpload** 잡을 실행하고, type을 QA로 지정해준다(file_number는 안 채워도 된다).
    2. IOS는 앱하드에만 업로드한다. **Upload_AppHard** 잡을 실행하고, type QA, bypass를 체크해준다.
9. **Client_ReviewUpload 잡을 실행하여** 앱박스에 업로드 한다(AOS의 경우)

- 우회 빌드가 뭔지는 아직 정확하게는 이해 못함. 라이브 빌드와 똑같은 빌드인데, 내부에서 접속하기 위해 쓴다. 뭐 한국에서 일본 빌드에 접속하기 위한 거라 ‘우회’인건가???
- 왜 patchitem 테이블에 QA, IAP, LIVE 빌드가 Live, QA에 각각 따로 존재하나???



## TroubleShooting
---
- 혹시 실수로 빌드를 한번 더 해서, 버전이 올라갔다면?
	- 마켓 버전을 수정한다(~~맨 아랫줄만 하는 게 아니라, 전부 수정해야 한다. 어떤 버전에 붙을 지 모르기 때문~~ → 이거 맞는거야? 문의할 것)
	- 젠킨스 DB > Jenkins > patchitem의 version과 hash를 모두 수정한다.
	- 젠킨스 DB > {국가}_patch_history > contentversion의 해당하는 row의 value값을 수정한다.
	- 실수로 올리기 전 버전과 해시가 궁금하다면, [[공통] 패치이력 - MapleM - NK Confluence (nexon.com)](https://confluence.nexon.com/pages/viewpage.action?pageId=181312261) 의 [패치이력] {국가}로 들어가서 확인하도록 한다.
	- 수정하기 전, sql safe update 끌 것(SET sql_safe_updates=0)

