## 개념
---
한 달에 한 번 하는 정기 업데이트. 순차 패치와 달리 서버를 멈춘 후 진행하기 때문에 대규모로 패치가 가능


## 점검 전날 업무
---
- 빌드 요청 대응
- 각종 오류 수정 및 담당자 연결
- 각 국가 별 QA AutoBuild 비활성화
	- (DashBoard > All > _AutoBuild_Global_QA_AfterReview(예시) > 비활성)
- 빌드 완료 및 이슈 마무리 후, QA import 진행(위의 순차패치 > import 참조)


## How to Run
---
1. 한 20 ~ 30분 전 쯤에 인게임 점검 설정(Monitor) & prepare
2. Inspect & 전체 서버 셧다운 확인
    1. 전날 보통 import 까지만 해 놓는다
    2. 위의 prepare는 import까지만 되어 있는 경우 실시
3. Infra/DB 작업 요청
4. 터미널 서버 Station 배포 및 ~~재부팅~~재시작(station 변경 전달 받은 경우)
    - 장비 직접 들어가서 프로세스 종료하면 Daemon이 자동으로 재시작
    - 젠킨스로 배포 ([http://10.10.56.42:8080/view/Common/job/PatchTool/job/Manager/](http://10.10.56.42:8080/view/Common/job/PatchTool/job/Manager/)) 하거나
    - 수동으로 배포 ( 터미널 장비에 직접 복붙 )
    - 위의 젠킨스 잡으로 배포하는 경우, 터미널 재시작 까지 자동으로 된다(Daemon이 재시작됨)
    - 모두 배포 완료 후
        - 터미널 장비의 station 파일들 업데이트 날짜 확인하고
        - 바뀐 station 정보가 monitor 상으로 제대로 반영 되었는지 확인
5. 2번작업(Infra/DB)이 완료될 때 까지 대기
6. 중간에 메이플 우체국/메이플 소방서 알림 오면 확인
    1. 우체국: 모니터의 Notification 플래그가 True이고 프로세스가 Stop인 경우 → 프로세스 죽은 경우
        1. 패치 과정에서 내려가는 경우는 오지 않음. 비정상 종료(crash)인 경우는 옴.
    2. 소방서: 해당 장비 Shell과 연결이 끊어진 경우(unregist) → 장비와의 연결이 끊어진 경우
        1. 장비 삭제가 있는 경우나 Shell에 오류 있는 경우
7. Import 후 Prepare/Inspect(stoppatch)
    - 터미널 Station 배포 과정이 있을 경우 or 추가 QA 및 빌드가 있을 경우 필수로 실행
    - 만약 노드가 추가된 경우 추가된 장비에 import로 바이너리들 배포 → inspect로 배포된 바이너리 install 및 서버 종료
    - 위 과정 후 서버 종료되면 Run도 실행해 준다.
    - inspect의 경우 (급하다면) 각종 시간 전부 최소값으로 놓는다
8. 마켓 버전 수정(ReviewToLive)
    1. EditMarketVersion 잡 실행: ReviewToLive > syncAfterFile
    2. Japan, Global은 PC는 빼고 돌릴 것(이게 기본 설정). PC도 같이 넣어서 돌리면 실패함
    3. 강제 업데이트 요청 시 마켓버전 수정(ForceUpdate) → 브랜치 지정 할 것
9. Run (모니터로 Run 아님! import prepare inspect 과 함께 있음)
10. CheckLiveDBScript 잡 돌려서 스키마 제대로 반영 되었는지 확인
    1. 병렬로 안 돌기 때문에 하나씩 돌려야 함
11. 이 후 각국 Live 채널에 점검 QA 가능하다고 공지
12. **[Build » Verify](http://10.10.56.42:8080/view/BuildAndPatch/job/Build/job/Verify/)** 잡 돌려서 연결 제대로 되는지 확인
    1. QA팀에서 연결 잘 된다고 해도 따로 확인할 것
    2. 모든 채널 별로 연방화벽 허용 되어 있고 연결까지 되는지 전부 확인하기 때문



## 라이브 서버 연결 요청
---
- 새로운 빌드를 라이브 서버에 연결해 달라는 의미. 마켓 버전 수정이 필요하며 해당하는 젠킨스 잡: Common >> MarketVersion >> EditMarketVersion 을 호출한다. 파라미터로 빌드하기를 누르자

1. Command: ReviewToLive 검수 완료된 서버를 라이브로 연결해 달라고 할 때. 새로운 마켓 버전 파일을 ‘임시’로 만든다 임시로 만드는 이유는, 검수와 패치를 동시에 하는 경우 이따금 꼬이는 경우가 있기 때문
2. 위 잡의 Console Output을 보면 read와 AfterFilePath가 있는데, 각각 구 마켓 버전과 신 마켓 버전이다. 이 두 개를 비교하여 문제가 없어야 한다. 새로운 버전의 IP가 KOR_RV(리뷰) → KOR_LV(라이브)(국내의 경우)로 바뀌어 있고 다른 포트나 IP 주소들도 맞는다면 문제가 없는 것
3. Command: SyncAfterFile 위에서 문제가 없는 경우, 임시 생성된 파일을 실제로 적용한다.


## TroubleShooting
---
- CheckLiveDBScript가 안 돌아요
    - ConsoleLog 볼 것
    - 런덱이 접속이 안 된다면 준원님께 문의
- 터미널 장비 접속이 안 되요
    - Node.csv에 있는 ip정보와 nRemoteRG의 정보가 일치하는지 확인
    - 그래도 안 되면 준원님한테 문의 해볼 것
- 추가된 장비가 Unbind!
    - station 변경되면 처음에 원래 그럼
    - inspect 하면 추가된 장비에 install이 되고, run까지 하면 unbind 상태가 바뀐다.
    - 행여나 안 될 경우 or 현재 채널 外 다른 채널(뒷채널)이 unbind로 남아 있는게 거슬릴 경우
        - Monitor에서 해당 서버들 선택한 후, Patch menu에서 Toggle All 하고 Install
        - (뒷채널인 경우)잠깐 올렸다가 바로 kill하면 상태가 Stop으로 변경
        - 임시로 올린 서버들 제대로 kill 되었는지 잘 체크(안 되었을 수 있음)
- 점검 중간에 장비 재부팅했는데, unregist!
    - 터미널 재시작 해주면 됨